本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
日听:ikiko pedo   翻译:花见酒 刹那 猪哉   日校:空牙   翻校:zwx
时间轴:zwx 框框   压制:rivercrab   负责人:安少
先輩
学长？
先輩　起きてますか
学长 你醒了吗
おはよう　桜
早上好 樱
はい　おはようございます　先輩
嗯 早上好 学长
すまない　桜
抱歉 樱
朝の支度を手伝わなくちゃいけないのに
我早上明明应该和你一起做早饭的
そんなのいいんです　先輩
没关系的 学长
昨夜も遅かったんでしょう
你昨天也忙到很晚吧
バカ　そういう訳にいくか
笨蛋 这怎么行呢
先輩　朝の支度は私に任せてください
学长 早饭就交给我来负责吧
ほら　こんなに散らかしていたら　藤村先生に怒られるでしょう
你看 这里要是不收拾的话 会被藤村老师骂的吧
そうだな
也是啊
じゃあ　お願いするかな
那就拜托你好了
はい　お待ちしてますね　先輩
好的 那我等着你哦 学长
途中で寝るなんて
居然会在中途睡着
集中力が足りない証拠だ
说明我注意力还不够集中啊
心を全部 焼き尽くすような絶望の隣で
让人意冷心灰的绝望如影相随
いつだって君は すべてとかすように笑いかけてくれてた
你的笑容却总能消融我的一切不安
掻き消された声
我的呼唤在空中消散
届かない言葉
我的话语无法传达
また躓きそうになる度に
每当即将言弃之时
何度もしがみついた
却总能咬牙坚持
白く 白く 真白な未来が
那雪白无垢的未来
たったひとつ僕達の希望
是我们唯一的希望
今の僕には 闇雲なこのきもちしかないけど
虽然我对前路仍充满迷惘
正解なんてひとつじゃない
但正确答案往往不止一个
僕だけの明日を探してる ずっと
我将探寻那只属于我的未来 永不言弃
冬日、命运之夜
よし
很好
悪いな　桜　無理をさせて
不好意思啊 樱 真是辛苦你了
ぜんぜん無理なんかじゃないですよ
一点也不辛苦哦
私は好きでしていることですから
我本来就喜欢做这些事
おはよう　藤ねえ
早上好 藤姐
はい　おはよー
嗯 早上好
いただきまーす
我开动了
いただきます
先輩…
学长…
こっ…これ　ソースだぞ　ソース
这…这是酱汁啊 酱汁
とろろご飯にソース
居然给山药泥盖饭配酱汁…
しかもオイスター
而且还是蚝油啊
どうだ
怎么样？
朝のうちにソースとお醤油のラベルを取り替えておいたのさぁ
我今天一早就把酱汁和酱油的标签互换了一下
イエイ
耶！
朝っぱらから何考えてんだ　アンタは
你这家伙 一大早就在想些什么啊
今年で25のクセに
明明今年都25岁了
いつまで経っても　藤ねえは藤ねえだな
藤姐你真是不管活到几岁 都是这副德行啊
ふふーんだ　昨日の恨み　思い知ったか
哼哼 我就是要报昨天的一箭之仇
先輩　お茶
学长 请喝茶
なんか大人しいとか思ったら
我就说你今天怎么这么老实
昨日からこんなコト考えてやがったのか
原来是从昨天开始就在打这个主意了啊
うん　そうだよー
嗯 没错哦
おかげで　これから急いでテストの採点しなくちゃいけないんだからさぁ
拜此所赐 我得赶紧去阅卷才行了
そういうワケで　急がないとヤバイのだ
所以说 我得赶紧吃完走人了
ごちそうさま
多谢款待
それじゃあ　先に行くわねー
那我就先走了
くれぐれも遅刻はしないように
千万别迟到了
二度寝も気を付けてね
也千万别睡回笼觉哦
さあ　いってきまーす
那么 我出门了
朝ご飯　今日もおいしかったよ　桜ちゃん
今天的早饭也很好吃哦 小樱
はい　おそまつさまでした　藤村先生
嗯 您过奖了 藤村老师
藤ねえのやつ
藤姐那家伙…
いくら地主の娘だからって
就算她是地主的女儿
何で毎日うちでメシ食ってんだよ
也不该每天都来我家吃饭吧
まるで居候じゃないか
简直就是来我家蹭饭吃的
昨日　藤村先生に何かしたんですか？
你昨天做了什么惹藤村老师不高兴的事吗
つい　あだ名で呼んじまった
我一不小心叫了她的绰号
それじゃ先輩が悪いです
那就是学长你的不对了
ダメですよ
这可不行哦
藤村先生　先輩にあだ名を言われるのだけは嫌がるんですから
藤村老师最不愿意听你叫她的绰号了
新都商业区煤气泄漏
つづいてのニュースです
播报下一则新闻
昨夜未明　新都のオフィス街にあるビルで中にいた人々が意識を失い
昨天凌晨 在新都商业区的某大楼内发生了多人昏迷事故
病院に搬送されるという事故がありました
昏迷者随后被送往医院
警察の発表によると
根据警方公布的消息
全員酸欠のような症状で発見されていることから
所有受害者身上均出现了疑似缺氧的症状
ガス漏れによる事故ではないかとのことです
由此推测可能是煤气泄漏所引发的事故
また新都でガス漏れ事故だってさ
说是新都又发生煤气泄漏事故了
物騒な話だ
最近还真是不太平啊
俺たちも気をつけないと
我们也得小心点才行
それならご心配なく
这一点你不用担心
ガスの元栓は　いつも2回チェックしていますから
因为我每次都会检查两次煤气阀门
安心です
所以请放心
いや…
那个…
そういう話ではなくて
我想说的不是这个
じゃ　部活しっかりな
那么 社团活动好好加油吧
その　先輩
那个 学长
たまには道場の方に寄っていきませんか
你偶尔也来道场走走吧
今朝は生徒会室に行かないとマズイ
我今天早上要去一趟学生会室
そ…そうですよね
也…也是啊
ごめんなさい　余計な事言っちゃって
对不起 是我多嘴了
それじゃあ　失礼します
那我就告辞了
晩ご飯楽しみにしててくださいね
敬请期待我做的晚餐吧
我が校は予算のバランスが極端なんだよ
我校的预算分配情况极度不平衡
運動系がひいきされてるもんで　他に予算がいかないんだろ
体育系社团受到了特殊关照 其他社团都拿不到预算对吧
おかげで未だ文化系の部屋は不遇でな
因此 文化系社团的活动室直到现在还是很惨
ストーブに関しては打開策がまるでない
有关暖炉的问题 更是无从解决
他にも故障してんのがあるのか？
还有其他有问题的暖炉吗
ある
有
やっぱり　劣化してるだけだな
果然只是老化了而已啊
直りそうか　衛宮
能修好吗 卫宫
直るよ
能修好哦
そうか
这样啊
一成　すぐ済むから　ちょっと外に出てくれ
一成 我马上就能修好 你能出去一下吗
うん　衛宮のじゃまはせん
嗯 我就不打扰卫宫你了
さて…
那么…
電熱線が断線しかかってるのが2つ…と
有两根电热线快断了…
電熱管はまだ保つな
电热管应该还撑得住啊
電源コードの方は絶縁テープでなんとかなる
电源线的话 只要用绝缘胶带包一下就行了
遠坂…
远坂…
遠坂？
远坂？
あら　生徒会長
哎呀 学生会长
こんな朝早くから校舎の見回り？
这么一大早就开始在学校里巡视了？
それとも各部室の手入れかしら
还是说在维护各个社团活动室呢
どっちでもいいけど　相変わらずマメね
不管怎样 你还是那么勤勤恳恳呢
そういうお前こそ何を企んでいる？
话说回来 你这又是在打什么算盘？
部活動もしていないお前が　こんな早くに何の用か
你明明没有参加任何社团活动 可为什么要这么早来学校呢
ただの気まぐれよ
心血来潮而已
一成　修理終わったぞ
一成 修好了
と　悪い　頼んだのはこっちなのに
啊 不好意思 明明是我拜托你的
衛宮に任せきりにしてしまった　許せ
结果全让卫宫你一个人干了 真是抱歉
で　次は何処だよ　あまり時間ないぞ
那么 下一个在哪里呢 我可没多少时间了
ああ　次は視聴覚室だ
啊 下一个在视听室里
前から調子が悪かったそうなんだが
听说从前阵子开始就一直有问题
この度ついに天寿を全うされた
这次终于寿终正寝了
天寿を全うしてたら直せないだろ
要是真的寿终正寝了的话 就修不好了吧
買い直した方が早いぞ
还是买个新的吧
そうなんだが　一応見てくれると助かる
话是这么说 但还是想请你帮忙看一下
俺から見れば臨終だが　お前から見れば仮病かもしれん
虽说在我看来是寿终正寝了 但说不定在你看来只是装病罢了
そうか　なら試そう
这样啊 那我试试吧
朝　早いんだな　遠坂
今天来得好早啊 远坂
美術部のストーブは昼だな
我午休的时候再去修美术部的暖炉
朝から騒がしいね　衛宮
一大早就这么忙啊 卫宫
部活を辞めてから何をしてるかと思えば
我还在想你退了社团之后会去干什么呢
生徒会長の太鼓持ちかい
原来是当学生会长的跟班啊
慎二も何かあったら言っていいぞ
慎二你也是 有什么困难的话 尽管和我说
手伝えることがあるなら手伝うぜ
只要我能帮得上忙 就一定会帮你的
弦張りとか弓の直し　慎二は苦手だったろ
慎二你不怎么擅长换弦和修弓吧
余計なお世話だ
不用你多管闲事
ともかく　お前はもう部外者なんだから　道場に近づくなよ
总之 你已经不是我们社团的人了 以后别再接近道场了
ふざけた奴だ
真是个可笑的家伙
自分から衛宮を追い出しておいて　よくもあんな口が利ける
明明是他自己把你赶出来的 居然还有脸说出这种话来
いいんだよ
无所谓
アレが慎二の味なんだ
慎二就是这种人
付き合いが長いと慣れてくる
相处久了就会习惯的
そんなものか
是这样的吗
そんなものです
就是这样
おっと　藤村先生がすっとんでくるぞ
好了 藤村老师要冲进来了哦
よーし　間に合ったーあ
太好了 赶上了
みんな　おはようー
大家早上好
じゃあ　出席取りまーす
那么 我要开始点名了
衛宮
卫宫
早く弁当を食べないと　昼休みが終わってしまうぞ
再不吃便当的话 午休就要结束了哦
いいよ　あと少しだから
没关系 就快修好了
ストーブだけでよかったものを
其实光是修个暖炉就行了
私物まで引き受けてくるとは
可你就连私人物品也照单全收
気にすんな
不用在意
乗りかかった船ってやつだ
好人做到底嘛
人が良いのも考えものだな
你真是太好心了啊
人助けはいい事だが　もう少し相手を選ぶべきではないか
助人为乐是没错 可你也该挑一下对象啊
衛宮の場合　来る人拒まず過ぎる
卫宫你的话 就是太来者不拒了
そんなに節操ないか　オレ
我就那么没有原则吗
これでは心ない連中がいいように利用しようというものだ
这样的话 你会被没良心的家伙所利用的
たまには他人の頼みなど断ってもよかろう
偶尔拒绝一下别人的请求也未尝不可
何言ってるんだ
你在胡说些什么呢
人助けは善行だろ
帮助他人是善行吧
寺の息子が咎めるような事じゃないぞ
这可不是寺庙的继承人该说的话哦
しかしな　衛宮のは度が過ぎるというか
可是啊 我觉得卫宫你有点做过头了
このままいくと　潰れるというか…
再这样下去 你会撑不住的
忠告は受け取っておく
你的忠告我就心领了
よし　これで終了
好 这样就结束了
早く呼び出さないと　死んじゃうよ
不快点召唤出来的话 可是会死的哦
お兄ちゃん
大哥哥
こんな時ぐらいは　早く帰ってきなさい
都这种非常时期了 你倒是给我早点回来啊
最近物騒だぞってホームルームで言ったじゃない
我不是都已经在班会上说过最近很不太平了吗
ちょっと…　野暮用があったんだよ
我只是… 有点事情要办而已
切嗣さんに似たのかなぁ…
你还真是有点像切嗣啊
士郎が人助けばっかしてたんじゃ　お姉ちゃん心配だよ
士郎你只顾着帮助别人 姐姐我很担心你啊
あの　藤村先生
那个 藤村老师
先輩って昔からそうなんですか？
学长他一直都是这样的吗
うん　昔からそうなの
嗯 他以前就是这样
これがねー　士郎は困った人を放っておけない性格なのよ
士郎他啊 就是那种无法对有困难的人视若不见的性格啊
弱きを助け強きをくじくってヤツ
也就是说他乐于锄强扶弱
子供の頃の作文なんて
他小时候写的作文里还有这种话呢…
ボクの夢は正義の味方になる事です　だったんだから
「我的梦想就是成为正义的伙伴」
すごい子供だったんですね
真是个了不起的孩子呢
そりゃあ　藤ねえがいたからだろ
那还不是因为藤姐你啊
ダメな大人を見てると　子供はいろいろ考えるんだよ
整天看到没用的大人 小孩子自然会感触良多啊
悔しかったら　ちゃんと自分でメシを作ってみろ
你要是不服气 那就自己做一顿像样的饭菜出来试试啊
お姉ちゃんは悲しいよー
姐姐我很伤心啊
桜ちゃん　おかわり
小樱 给我添饭
トレース　オン
同调 开始
Trace on
基本骨子　解明
基本结构 解明
構成材質　解明
构成材质 解明
基本骨子　変更
基本结构 变更
構成材質　補強
构成材质 补强
くそ　また失敗か
可恶 又失败了吗
未だにこんな初歩がうまくいかないなんて
居然到现在都完不成这种基础魔术
いつまでも半人前だ
我始终都是个半吊子啊
てんで分からないよ
我真是完全想不明白
いったいさ　何をすれば正義の味方に…
到底要怎么做才能成为正义的伙伴…
桜…
樱…
ちょっと待った
等等
はい？
怎么了？
その手首…
你的手腕…
また慎二か
又是慎二吗
アイツ　妹に手を上げるなんて何考えてやがる
那家伙竟然对妹妹动粗 到底在想些什么啊
ち…違います　先輩
不…不是这样的 学长
あの…　その…
那个…
これは　転んでぶつけちゃったんです
这是我摔倒时撞到的
転んだくらいでそんなアザがつくか
摔一跤怎么可能摔出这种淤青呢
やっぱり
果然…
本当に兄さんは関係ないんです
这真的和哥哥没有关系
私が一人でケガをしただけなんです
是我自己弄伤的
桜がそう言うんなら　そういう事にしておく
既然樱你都这么说了 那我就权当是这样吧
はい　ごめんなさい　先輩
嗯 对不起 学长
だから　どうしてそこで桜が謝るんだ
所以说 樱你为什么要道歉啊
悪いのは慎二だろう
是慎二不好吧
あっ　この匂いは
这个味道是…
士郎の卵焼きー
士郎的煎蛋卷
どうした　衛宮
怎么了 卫宫
昼飯にいくぞ
去吃午饭吧
すまない　一成
抱歉 一成
今日は食堂ですませる
我今天去食堂吃
珍しいな　何かあったか？
真少见啊 发生了什么事吗
別に
没什么
失礼　柳洞はいるか
打扰了 柳洞在吗
えっ　ああ　はい
啊 我在
なんですか　葛木先生
葛木老师 有什么事吗
昼はシェフの気まぐれランチですか
中午吃「主厨的即兴午餐」吗
今日は生徒会長と一緒じゃないんだ
你今天没和学生会长在一起啊
まあな
是啊
なあ　美綴
我说 美缀
最近　桜は元気でやってるか？
最近樱还好吗
桜？
樱吗
ああ　元気に頑張ってるよ
嗯 最近挺精神的哦
そうか
这样啊
問題は兄貴の方よ
问题是在哥哥那边啊
一年の男子に八つ当たりしまくりでね
他总是对一年级的男生乱发脾气呢
なんで
为什么？
聞いた話じゃ　遠坂にこっぴどく振られたとかなんとか
听说是因为他被远坂狠狠地甩了什么的
遠坂に？
被远坂？
声　大きいって
小声一点
ともかく　慎二のヤツは昨日からずっとそんな調子よ
总之 慎二那家伙从昨天开始就一直是那副样子
おかげで部活中は慎二に目を光らせてなきゃいけないから
因为这事 我得在社团活动的时候时刻盯着他才行
もうヘトヘト
真是累死我了
慎二のヤツ癇癪持ちだからな
因为慎二那家伙的脾气很暴躁啊
腹いせに遠坂本人に何かしそうでさー
他好像还打算报复远坂呢
いや　いくら慎二でも　振られた相手には近寄らないだろ
不 就算是慎二 应该也不会再去接近甩了自己的人吧
けど　相手が近寄ってくるんだから　しょうがないじゃない
可是 问题是对方会主动接近他啊 又能怎么办呢
遠坂さ　なんか知らないけど
也不知道远坂是怎么一回事
うちの道場をよく見学に来るのよ
她总是来参观我们的道场呢
衛宮は辞めちゃったから知らないだろうけどね
卫宫你已经退部了 所以不太清楚吧
この間も傑作だったんだけどさあ
之前那次也是超搞笑啊
アイツ　超ビビってやんの
那家伙吓得都坐地上了
慎二のヤツ　カッとなると止まらないからな…
慎二那家伙 一发起火来就会停不下来啊
おいっ　お前
喂 你…
間桐慎二　あいにくだったな
间桐慎二 真不凑巧啊
遠坂凛は　いくら待っても
就算你再怎么等…
こないのだ
远坂凛也不会来
蒔　美綴嬢から聞いた風貌とは違う気がするが
小莳 感觉他和美缀小姐所描述的不太一样啊
ワカメ頭でもないし
而且也不是海带头
なに　今日はたまたま天パがしめっているだけと見た
什么啊 我看他今天只是天然卷碰巧有点湿而已
この間抜け面　噂の間桐慎二に相違ない
这幅蠢样 肯定就是传说中的间桐慎二
いや　俺は慎二じゃないぞ
不 我不是慎二
ほら見ろ　犯人はたいていそう言うんだ
看吧 犯人往往都是这么说的
待て
等下
すまないが　生徒手帳を見せてもらえないだろうか
不好意思 能否让我看一下你的学生手册呢
蒔ちゃん　やっぱり人違いだよ
小莳 果然是认错人了呢
衛宮ってあの衛宮？
卫宫是… 那个卫宫？
なんか　暇を見てはうちの備品を修理していくっていう
就是那个一有时间就会帮我们社团修东西的…
人呼んでホムラハラのブラウニーの？
人称「穗群原的棕精灵」的那位？
そのあだ名は知らないけど
我虽然没听说过这个外号
陸上部の部長とは顔見知りだよ
不过我确实认识田径部的部长
すみません…
很抱歉…
誰かを探しているふうに見えたから私たちてっきり…
因为你看起来像是在找人 所以我们误以为你就是…
いいよ
没关系
それより　遠坂は来ないって言ってたけど
话说回来 你们刚才说远坂今天不会来了…
何かあったのか？
是发生了什么事吗
遠坂さん　今日　お休みしてるんです
远坂同学今天请假了
うっす　遠坂のヤツ　風邪で休みとか言ってるんですよ　ダンナ
没错 远坂那家伙说她感冒了 所以要请假 老大
あの完璧優等生が風邪引くとか　信じられないっすよね
那个完美无缺的优等生居然会感冒 真是让人难以置信啊
すまなかった　衛宮
抱歉了 卫宫
うちの珍獣が迷惑をかけた
我们这的珍兽给你添麻烦了
しかし君もよくないぞ
但你也有不对的地方
部活がないのなら　早々に帰宅するよう言われただろう
老师不都说过没有社团活动的同学就早点回家了吗
何かあったのか？
出什么事了吗
知らないのか
你不知道吗
学校近くの交差点で　殺人事件があったのだよ
学校附近的十字路口 发生了杀人事件
一家四人中　助かったのは　子供だけらしい
一家四口人 只有小孩活了下来
両親と姉は刺殺されたという
双亲和姐姐都被刺死了
犯人は未だ捕まっておらず
犯人至今仍未落网
辻斬りめいた殺人事件として　さわぎになっている
这如同试刀杀人一般的杀人事件在社会上闹得沸沸扬扬的
新都の方ではガス漏れ事故
新都那边是煤气泄漏事故
こちらでは凄惨な殺人事件
这边则是凄惨的杀人事件
学校の門限が早まるのも　当然だということだ
学校把门限时间提早也是理所当然的事
分かってるさ
我明白
人助けと　正義の味方っていうのは違うって
助人为乐和正义的伙伴不是一个概念
そうですか
这样啊
どうも
谢谢
こんにちは　君が士郎くんだね
你好 你就是士郎吧
率直に聞くけど
我就开门见山地问你了
孤児院に預けられるのと　初めて会ったおじさんに引き取られるの
一是被送进孤儿院 二是被初次见面的叔叔收养
君はどっちがいいかな
你想选哪一种呢
良かった
太好了
なら早く身支度をすませよう
那就赶紧打点行装吧
新しい家に　一日でも早く慣れなくっちゃいけないからね
毕竟你要尽快适应新家才行啊
おっと　大切な事を言い忘れた
对了 我忘了和你说件重要的事了
一つだけ教えなくちゃいけないコトがある
我有一件必须要告诉你的事
いいかな
听好了
うん　初めに言っておくとね
嗯 我事先声明一下
僕は…
我…
魔法使いなんだ
是一名魔法使
まだ　バイトまで時間があるな
还没到打工的时间啊
生きてる
活着
还活着
生きてる
他还活着
ありがとう…　ありがとう…
谢谢… 谢谢…
見つけられてよかった
能找到你真是太好了
一人でも助けられて
哪怕只能救活一个人
救われた
对我来说也是种救赎
十年前のあの日
十年前的那一天
覚えているのは　熱かったことと　息が出来なかったこと
我的记忆中只有炎热 还有窒息的感觉
そして　誰かを助けようとして　その誰かも死んでいったこと
还有… 想要救活一个人 那个人却死了的感觉
そういうのは嫌だ
我讨厌这样
頑張った人が犠牲になるような出来事は頭に来る
努力生活的人最终却丧命了 这让我很愤怒
誰もが助かって　幸福で
渴求所有人都能得救 获得幸福
笑い合えるような結末を望むのが　欲張りなのか
然后相视而笑的结局 果然是一种奢望吗
それは難しい
这是很难做到的
士郎の言っていることは
因为士郎你所说的
誰も彼も救おうということだからね
是想要拯救所有人啊
切嗣の答えに　幼い俺は納得できなかった
切嗣的回答 没能让年幼的我接受
だって　切嗣は俺を助けてくれた
因为 切嗣救了我
何でもできる魔法使いなんだって知っていた
我知道他是无所不能的魔法使
だから　切嗣ならあの時だって
所以我想 如果是切嗣的话
みんなを助けることができたんじゃないかって
那时候应该也能救下所有的人吧
だけど　切嗣は…
但是 切嗣说…
士郎
誰かを救うということは　誰かを助けないということなんだ
想要拯救某个人 就等于要舍弃另一个人
いいかい　人間の手で救えるものはね
听好了 人的双手所能拯救的…
自分が肩入れした側の者だけなんだ
只有自己所在那一方的人
当たり前のことだけど
虽然这是理所当然的事
これが正義の味方の定義なんだ
但这就是「正义的伙伴」的定义
そりゃあ　今なら分かる
现在的我已经能够理解他的话了
言われてみれば当たり前だ
说起来的确是这样的
けど…
但是…
けど　嫌だ
但是我不想这样
初めから定員が決まっている救いなんてご免だ
我不想要那种一开始就决定了获救人数的拯救
あの時のように　周りで見知らぬ誰かが死んでいくのには耐えられない
我无法忍受像那个时候一样 周围不断有素不相识的人死去
今の遠坂…　だったよな
刚才那是远坂… 吧
あれ　桜は？
咦 樱呢
桜ちゃんなら今夜は早めに帰ったわよ
小樱她今天提前回去了
なんで桜を一人で帰したりしたんだよ
你怎么让樱一个人回去了啊
最近は物騒だから
说最近外面不怎么太平
夜一人で出歩くなって注意したのは藤ねえだぞ
晚上不要一个人出门的可是藤姐你啊
大丈夫　大丈夫
没事的 没事的
うちの若い子一人つけたから
我让家里的年轻人去送她了
そこは藤ねえがついていくべきだろ
我觉得藤姐你应该要亲自去送她才对吧
先生なんだから
你可是老师啊
それだとご飯食べるの10時過ぎになっちゃうじゃない
那我不是要等到十点以后才能吃到晚饭了吗
大体士郎がバイトで帰りが遅くなるのが悪いのよ
再说这都要怪士郎你打工到这么晚才回家啊
バイトの日はいっつも我慢してたんだからね
你打工的日子我可是一直都忍着的呢
あのな　そこに自分ちで食べるという選択肢はないのか　あんたは
我说啊 你的脑中就没有回自己家吃饭这个选项吗
だから　ここが私のうちだよ
所以说 这里就是我家啊
ったく
真是的
なんだこれ
这是什么？
それもらってきたんだけど
这是我从别人那里拿来的
いらないからあげるね
不过我不要了 所以就送给你了
俺だって　いらねえよ
我也… 不需要呢
士郎の腕で私に当てようなんて甘いわよ
就凭士郎你的身手还想打中我 真是太天真了
悔しかったらもうちょっと腕を磨きなさいね
不甘心的话就再多练练吧
そんなことより　士郎　あたしお腹減った
比起这些 士郎 我饿死了
今まで待ってたんだから早くご飯の用意してよ
我都等到现在了 你就快去准备晚饭吧
へいへい
好 好
先輩　今日の夕食からしばらくお手伝いに来れませんけど
学长 从今天的晚饭开始 我暂时没法过来帮忙了
よろしいですか
没关系吗
気にすることないぞ
你不用在意
だって土日だろ
毕竟是周末嘛
桜だって付き合いがあるんだから
樱你也是要交际的嘛
そんな　違います
不是这样的
本当に個人的なことで
真的只是因为一些私事
ちゃんと部活にだって出るんですから
社团活动我也会参加的
だ…だから
所…所以说
何かあったら道場に来てくれれば何とかします
你要是有什么事的话 就来道场找我 我会想办法的
別に土日だから遊びに行くわけじゃないです
我并不是因为到了周末就要出去玩
だから　あの…
所以说 那个…
変な勘違いはしないでもらえると助かります
请你不要产生奇怪的误解
分かった
我知道了
何かあったら道場へ行くよ
我要是有什么事的话 会去道场找你的
はい　そうしてもらえれば嬉しいです
好的 这样我就放心了
先輩　手
学长 你的手
なんだこれ
这是怎么一回事啊
昨日の夜　ガラクタいじってて切ったかな
是昨晚摆弄那些破烂的时候割伤的吗
ま　痛みもないしすぐ引くだろ
算了 反正也不痛 很快就会好的吧
大丈夫　気にするほどじゃない
没事的 不用在意
はい　先輩がそう言うのでしたら
好吧 既然学长你都这么说了…
疲れてるのかな　俺
是我太累了吗
衛宮のおかげで　試験が始まる前に備品の修理が終わりそうだ
多亏了卫宫你 设备的修理看来能赶在考试前全部完成
改めて礼を言うぞ
我再次向你表示感谢
いいって　じゃあな
没事 回头见
いやいや　そんなにすごいか
我说 有那么厉害吗
慎二
まだ学校にいたんだ　衛宮
你还没回家啊 卫宫
お前に話がある　少し付き合え
我有话要和你说 跟我来一下
少し？
来一下？
悪いね　見ての通り僕は忙しいんだ
不好意思 正如你所见 我可是很忙的
つまんない話は後にしてよ
无聊的琐事就日后再说吧
そうだろ　みんな
对吧 各位
待て　慎二
等等 慎二
桜の手首の痣についてだ
是关于樱手腕上的淤青
桜がどうかしたって
樱怎么了吗
はぐらかすな
别想蒙混过去
お前　また桜に…
你又对樱…
知らないよ　あいつのことなんて
我哪知道那家伙的事…
兄妹なのにか
就算你们是兄妹？
あのさ　衛宮
我说啊 卫宫
お前うざいんだよね
你很烦啊
兄妹の話ならさ　なおさらお前には関係ないことじゃない？
既然是我们兄妹之间的事 那就更加不关你的事了吧
本当に覚えはないんだな
你真的没有对她做过什么吗
ないね
没有啊
それとも何か　僕にやられたって桜が言ってるのかい
还是说 樱说我打过她了？
いや…
不是…
ほら　見ろ
看吧
人を無闇に疑うのはよくないよなあ　衛宮
无凭无据地怀疑别人可不好啊 卫宫
そうだな　疑って悪かった
也是啊 我不该无端地怀疑你
悪いと思うなら頼まれてくれよ
你要是真觉得抱歉的话 就帮我做件事吧
うちの弓道場さ　今わりと散らかってるんだよね
我们的弓道场 现在还挺乱的呢
そんなに暇ならやっといてくれない？　衛宮くん
既然你那么闲 就帮我打扫一下吧 卫宫同学
それって先輩が藤村先生に言われたことじゃ…
那不是藤村老师吩咐学长做的事情吗
そうですよ　ちゃんとやっておかないと
就是啊 你应该要自己去打扫才对啊…
いいんだよ
没关系的
大体今から片付けしてたら　店閉まるじゃん
再说了 现在才去打扫的话 店都要关门了啊
じゃ　後はよろしく
那么 之后就拜托你了
待ってよ　せんぱーい
等等啊 学长
じゃ　後はよろしくお願いします
那之后的事情就拜托你了
まったく…
真是的…
変わらないな　ここも
这里还是老样子啊
よし
好了
なんだ　あいつら
他们是怎么回事？
誰だ
是谁？
よう
哟
運がなかったな　坊主
你也太不走运了 小子
ま　見られたからには死んでくれや
不过 既然被你看到了 那就只能请你去死了
死人に口なしってな
只有死人是不会开口说话的
運も力もねえてめえの人生を呪って逝きな
你就诅咒自己那既倒霉又无力的人生吧
嫌な仕事させてくれる
竟然让我干这种讨厌的差事
この様で英雄とはお笑いぐさだ
就这德行还被称为英雄 真是太可笑了
分かっている　文句はねえよ
我知道 我没有怨言
女のサーヴァントは見たんだ
我已经看到那个女人的Servant了
おとなしく戻ってやるさ
我会乖乖回去的
ったく　いけ好かないマスターだこと
真是个令人讨厌的Master
心臓をやられてちゃ助からない
心脏已经被刺穿了 看来是无力回天了
やめてよね
别这样啊
なんだってあんたが…
你为什么…
こんな日に　こんな時間に
偏偏在这种日子 在这种时间…
まだ　手はある
还有… 办法
何が起きた…
发生了什么事…
あの青い男と赤い男
那个蓝衣男和红衣男
何なんだあれ
究竟是怎么一回事啊…
まともじゃなかったぞ
太不寻常了
殺されかけたのは本当か
我真的是差点被杀了吗
いや　殺されかけたんじゃなく　殺された
不 我不是差点被杀 而是已经被杀了
たけど　こうして生きている
但是 我却还活着
後からやってきた誰かに助けられたんだ
是被之后赶过来的某个人救活了
誰だったんだ　あれ
那个人究竟是谁？
礼ぐらい言わせてほしいけど
至少让我道个谢
見えていれば痛かろうと
我可是在替你着想啊
俺なりの配慮だったんだが
心想你要是看到自己被刺的话 会感觉很疼吧
一日に同じ人間を二度殺す羽目になるとはねえ
我真没想到自己竟然要在一天内杀同一个人两次
いつになろうと人の世は血なまぐさいということか
看来无论时代如何变迁 世间总是充满着血雨腥风啊
Trace on
トレース　オン
同调 开始
今度こそ迷うなよ　坊主
这次可别再犹豫了 小子
構成材質　補強
构成材质 补强
変わった芸風だな
还真是奇怪的技巧啊
微弱だが魔力を感じる
虽然很微弱 但我能感受到魔力
心臓を穿たれて生きてるってのはそういうことか
这就是心脏被刺穿之后还能活下来的原因吗
少しは楽しめそうじゃねえか
看来你能让我稍微消遣一下啊
機会をくれてやったのに　無駄な真似しやがって
我明明都给你机会了 可你还在做一些无用功
男ならしゃんとしろっての
是男人就给我拿出点骨气来
詰めだ
将军了
今のはわりと驚かされたぜ　坊主
刚才那一下还真是让我有些吃惊呢 小子
しかし分からねえな
但是 我还真是搞不懂啊
機転は利くくせに魔術はからっきしときた
明明挺机灵 却不怎么会用魔术
筋はいいようだが
感觉资质还不错…
もしや　お前が七人目だったのかもな
你没准就是那第七人啊
ま　だとしてもこれで終わりなんだが
不过 即便如此 你也到此为止了
ふざけるな
开什么玩笑
助けてもらったんだ
我这条命可是别人救下的
助けてもらったからには　簡単には死ねない
既然是别人救下的 那我就不能轻易死去
俺は生きて義務を果たさなければいけないのに
我必须活下去 履行完自己的义务才行
死んでは義務が果たせない
要是死了 就无法履行自己的义务了
こんなところで意味もなく…
我可不能在这里毫无意义地…
平気で人を殺す　お前みたいなやつに
被你这种杀人不眨眼的家伙给杀死
七人目のサーヴァントだと
竟然是第七位Servant…
問おう
试问
貴方が私の　マスターか
你就是我的Master吗
マス…ター？
Mas…ter？
サーヴァント　セイバー　召喚に従い参上した
我是Servant中的Saber 遵从召唤前来此处
マスター　指示を
Master 请下达指示
これより我が剣は貴方と共にあり
今后 我的剑将与你同在
貴方の運命は私と共にある
你的命运将与我共存
ここに契約は完了した
至此 契约已经完成
契約ってなんの？
什么契约啊
卑怯者め　自らの武器を隠すとは何事か
卑鄙小人 你为什么要将自己的武器藏起来？
どうした　ランサー
怎么了 Lancer
止まっていては槍兵の名が泣こう
你若是就这样止步不前 可有愧于枪兵之名
そちらが来ないのなら私が行くが
你不进攻的话 那我就不客气了
その前に一つ聞かせろ
在那之前 先回答我一个问题
貴様の宝具　それは剣か
你的宝具… 是剑吗
さあ　どうかな　斧かもしれぬし　槍かもしれぬ
谁知道呢 说不定是斧 也有可能是枪
いや　もしや弓ということもあるかもしれんぞ　ランサー
不 还有可能是弓呢 Lancer
ぬかせ　剣使い
少胡扯 剑士
あの構えは…
那架势是…
ついでにもう一つ聞いとくか
我顺便再问你一句
お互い初見だしよ
我们这还是初次见面
ここらで分けって気はないか
不如就此收手吧
断る
我拒绝
あなたはここで倒れろ　ランサー
你就死在这里吧 Lancer
そうかよ　こっちは元々様子見が目的だったんだがな
这样啊 我原本只是来这里探查一下动向而已…
その心臓もらい受ける
你的心脏 我就收下了
ゲイ…
刺穿…
Gae
ボルグ
死棘之枪
Bolg
躱したな　セイバー　我が必殺の一撃を
你竟然躲过了我必杀的一击啊 Saber
呪詛…
诅咒…
いや　今のは因果の逆転
不对 刚才那是因果逆转
ゲイ　ボルグ
刺穿死棘之枪
Gae Bolg
御身はアイルランドの光の御子か
你是爱尔兰的光之子吗
ドジッたぜ
搞砸了啊
こいつを出すからには必殺でなけりゃやばいってのにな
明知若是使出这招却未能一击必杀的话会很麻烦
うちの雇い主は臆病でな
我的雇主是个胆小鬼
槍がかわされたのなら帰ってこいなんて吐かしやがる
竟然对我说什么「既然枪被躲开了 那就赶紧回来吧」
逃げるのか
你要逃吗
追ってくるなら構わんぞ
你自然可以追上来
ただしその時は　決死の覚悟を抱いてこい
不过到那时 你可要给我抱着赴死的觉悟
待て　ランサー
等一下 Lancer
バ…バカか　あいつ
那…那家伙是笨蛋吗
おい　大丈夫か
喂 你没事吧
お前　一体何なんだ
你到底是什么人？
見た通り　セイバーのサーヴァントです
正如你所见 我是Servant中的Saber
ですから私のことはセイバーと
所以请称呼我为Saber
俺は士郎　衛宮士郎
我叫士郎 卫宫士郎
衛宮…
卫宫…
この家
这个家…
いや　違う
啊 不对
聞きたいのはそういうことじゃなく
我想问的不是这个
分かっています　貴方は正規のマスターではないのですね
我明白 你并不是正规的Master对吧
しかしそれでも　貴方は私のマスターです
但即便如此 你仍旧是我的Master
待て　いきなりマスターとかおかしくないか
等等 一上来就叫我Master 你不觉得很别扭吗
それでは士郎と
那就称呼你为「士郎」吧
ええ　私としては　この発音の方が好ましい
嗯 我个人更喜欢这个发音
な…なんだこれ
这…这是什么啊
それは令呪と呼ばれるものです
那是一种名为「令咒」的东西
無闇な使用は避けるように
请勿胡乱使用
士郎　傷の治療を
士郎 请为我疗伤
俺に言ってるのか
你是在跟我说吗
悪いけど　そんな難しい魔術は…
抱歉 我不会用这么难的魔术…
では　このままで臨みます
那么 我就以这个状态迎战吧
外の敵は二人
外面有两名敌人
あと一度の戦闘ならば支障はないでしょう
只是再打一场的话 应该不会有什么问题
外に敵って
外面有敌人？
なんだよ
怎么回事啊
やめろ　セイバー
住手 Saber
正気ですか　士郎
你疯了吗 士郎
今なら確実に彼らを倒せた　だというのに
我刚才明明能打倒他们的 而你却…
待ってくれ　セイバー
等一下 Saber
こっちはてんで分からないんだ
我还一头雾水呢
マスターなんて呼ぶんなら少しは説明してくれ
你既然叫我Master 那至少也应该为我说明一下啊
敵を目の前にして何を
敌人都在眼前了 你还在说什么…
つまりそういうわけね
原来是这么一回事啊
素人のマスターさん
这位外行Master
とりあえず　こんばんは
总之 晚上好
衛宮くん
卫宫同学
まだ何も知らない二人だった
那时你我尚天真无知
左手で儚く虚無を弄った
伸出左手 玩弄那虚幻空无之物
わずかな葛藤が 君の手を縛って
些许的内心纠葛 便将你的双手束缚
未来の姿を欺く
伪装出虚假的未来
守ることさえ知らないけど
虽然连守护为何物亦未知晓
偽りの理想でも構わない
即便这只是虚假的理想也无所谓
生きてみたい 自分を
我也要活出自己的人生
巡り来る時の中で出会った
我与你相遇在周而复始的时光中
君といた僕を信じている
我十分相信有你相伴左右时的自己
この夢が優しく果てるまで
直至梦境幸福落幕
切り開け蒼い日々を Fight your fate
我们都将不懈开辟苍蓝的未来 Fight your fate
俺には戦う理由がない
我没有战斗的理由
正真正銘の似非神父よ
他可是如假包换的冒牌神父
士郎は私のマスターだ
士郎是我的Master
バーサーカー？
Berserker？
聖杯戦争に参加するか否か
是否参加圣杯战争
ここで決めよう　衛宮士郎
就在此做出决断吧 卫宫士郎
开幕之时